### 一、background 
1. background-position：为每个图片设置初始背景
- 可选值：
   - top/bottom/center left/right/center (若只给出一个值，另一个值默认是center)
    - offsetX offsetY (length)
    - percentW percentH (相对于 容器宽/高度-图片宽/高度 的百分比)
2. background-origin：指定背景图片background-image 属性的原点位置的背景相对区域
- 可选值：
    - padding-box
    - border-box
    - content-box
3. background-size：设置背景图片大小
- 默认值：auto auto
- 可选值：
    - contain：缩放背景图片以完全装入背景区，可能背景区部分空白。contain 尽可能的缩放背景并保持图像的宽高比例（图像不会被压缩）。
    * cover：缩放背景图片以完全覆盖背景区，可能背景图片部分看不见。和 contain 值相反，cover 值尽可能大的缩放背景图像并保持图像的宽高比例（图像不会被压扁）
    * auto：以背景图片的比例缩放背景图片。
    * lengthX lengthY （如果只给定一个值，这个数值将作为宽度值大小，高度值将被设定为auto）
    * percentX percentY（指定背景图片相对背景区的百分比。背景区由background-origin指定）
4. background-attachment：决定背景图像的位置是在视口内固定，或者随着包含它的区块滚动。
- 默认值：scroll
- 可选值:
    * scroll：背景相对于元素本身固定， 而不是随着它的内容滚动（对元素边框是有效的）。
    * fixed：背景相对于视口固定
    * local：背景相对于元素内容固定
5. background-clip：设置元素的背景（背景图片或颜色）是否延伸到边框、内边距盒子、内容盒子下面。
- 初始值：border-box
- 可选值：
    * padding-box：背景延伸至内边距（padding）外沿。不会绘制到边框处。
    * content-box：背景被裁剪至内容区（content box）外沿。
    * border-box：背景延伸至边框外沿（但是在边框下层）
    * text：背景被裁剪成文字的前景色。（目前仍是一个实验性的API）
6. background-repeat：设置背景图像铺排方式
- 单值语法：
    * repeat     =>     repeat repeat
    * no-repeat  =>     no-repeat no-repeat
    * repeat-x   =>     repeat no-repeat
    * repeat-y   =>     no-repeat repeat
    * space      =>     space space
    * round      =>     round round
- 双值语法： 在双值语法中, 第一个值表示水平重复行为, 第二个值表示垂直重复行为.
7. background-image：设置背景图像
8. background-color：设置背景颜色

**注意：**
  - background 是以上属性的简写，建议使用以下顺序（顺序并非固定）：
  ` bg-color || bg-image || bg-position [ / bg-size]? || bg-repeat || bg-attachment || bg-origin || bg-clip `
  - `background-position` 和 `background-size` 属性之间需使用`/`分隔, 且 *position* 值在前, *size* 值在后。
   如果同时使用 `background-origin` 和 `background-clip` 属性, *origin* 属性值需在 *clip* 属性值之前；如果 *origin* 与 *clip* 属性值相同, 则可只设置一个值。
  - `background` 是复合属性，可以设置多组属性，每组属性用逗号隔开，其中 `background-color` 不能设置多个且只能放在最后一组
  - 如果设置的多组属性的背景图像之间存在重叠, 则前面的背景图像会覆盖在后面的背景图像上。

### 二、通过js修改使用地址的样式时的路径问题
1. 问题描述
- 代码结构    
```
<div class="banner">
  <div class="circle-btns">
      <button></button>
      <button></button>
      <button></button>
      <button></button>
      <button></button>
  </div>
</div>
```
- 功能描述  
每个按钮 i 对应 imgs 文件夹中的一张图片 banneri.jpg，通过监听按钮的点击来切换 banner 的背景图片。banner 初始背景图片为 banner1.jpg，设置在 css文件夹下的 index.css 文件中。
- 问题代码
```
for(let i=0; i<circleBtns.length; i++) {
  circleBtns[i].addEventListener('click', function() {
    banner.style.backgroundImage = "url('../imgs/banner" + (i+1) + ".jpg')"
  })
}
```  
- 报错提示   
/F:/HTML+CSS+JS/imgs/banner2.jpg:1 GET file:///F:/HTML+CSS+JS/imgs/banner2.jpg net::ERR_FILE_NOT_FOUND

2. 问题分析    
通过报错信息我们知道，图片路径出错了，正确的路径应该是`file:///F:/HTML+CSS+JS/项目名称/imgs/banner2.jpg`，显然是`url('../imgs/banner" + (i+1) + ".jpg')`出了问题。在css文件中，banner的样式为`background-image: url('../imgs/banner1.jpg');` ，图片可以正常显示呀，这里不过是改了 i ，怎么会错呢？  
其实，我们通过 js 代码来修改元素样式时，使用的是行内样式，也就是说这一样式是显示在 index.html 里，那么图片的路径也应该是相对于当前的 index.html 的路径的。又因为 imgs文件夹跟 index.html 处于同一根目录，所以不能再使用 `../imgs` 了，应该是  `./imgs`。
3. 问题解决    
修正后的代码：
```
for(let i=0; i<circleBtns.length; i++) {
  circleBtns[i].addEventListener('click', function() {
    banner.style.backgroundImage = "url('./imgs/banner" + (i+1) + ".jpg')"
  })
}
```

### 三、对display通过设置transition实现过渡无效
解决：
  - 使用opacity/visibility来代替
  - 使用定位+层级z-index实现

### 四、除去input获得焦点时默认出现的黑框
解决： 设置outline:none

### 五、开启了定位的盒子的百分比
如果绝对定位的盒子的宽度设置为百分比，那么该百分比是相对于最近的开启了定位的祖先元素的padding-box

### 六、导航栏隐藏下拉菜单显示时被下方元素遮挡
- 原因：层叠关系错误
- 原理：层叠关系满足的两个条件：
  1.必须是同级
  2.二者分别设定了position:relative 或 absolute 或 fixed；（如果不考虑CSS3，z-index只对开启了定位的元素生效）
- 导航下拉菜单显示不全是因为外层设置了overflow:hidden，去掉即可。若需要清除浮动可采用其他方法。





